=== סיפור חדש ===
כותרת: משחק בערב
כותרת ערבית: لعبة بالمساء
תיאור: סיפור קצר על משחק שחמט בערב והגעה לדירוג 1200.

חלק 1: המשחק
בערב, אחרי העבודה, פתחתי את המחשב.
ערבית: بالمساء، بعد الشغل، فتحت الكمبيوتر.
הגייה: בִּ-לְ-מַסַא, בַּעְד א-שֻּעְ'ל, פַתַחְת אִלְ-כֻּמְבְּיוּתַר.

נכנסתי לאתר שחמט.קום כדי לשחק משחק ולהירגע.
ערבית: فتت على موقع شطرنج دوت كوم عشان ألعب جيم وأروّق.
הגייה: פֻתֵת עַלַא מַוְקֶע שַטְרַנְג' דוֹט כּוֹם עַשַאן אַלְעבּ גֵים וְאַרַוֵּק.

התחלתי לשחק מול יריב חזק והתרכזתי בכל מהלך.
ערבית: بلشت ألعب قدام لاعب قوي وركزت بكل حركة.
הגייה: בַּלַּשְת אַלְעַבּ קֻדַּאם לַאעֵבּ קַוִי וּרַכַּּזְת בְּכֻּל חַרַכֵּה.

המשחק היה צמוד, אבל מצאתי טקטיקה מעולה עם הפרש.
ערבית: الجيم كان حامي، بس لقيت تكتيك ممتاز بالحصان.
הגייה: אִלְ-גֵים כַּאן חַאמִי, בַּס לְקֵית תַכְּתִיכּ מֻמְתַאז בִּ-לְ-חְצַאן.

בסוף ניצחתי, וסוף סוף הגעתי לדירוג 1200!
ערבית: بالآخر فزت، وأخيراً وصلت لتقييم ألف وميتين!
הגייה: בִּ-לְ-אַאחֵ'ר פֻזְת, וְאַחִ'ירַן וְצִלְת לַ-תַקְיִים אַלְף וּמִיתֵין!

הסיפור המלא ברצף:
بالمساء، بعد الشغل، فتحت الكمبيوتر. فتت على موقع شطرنج دوت كوم عشان ألعب جيم وأروّق. بلشت ألعب قدام لاعب قوي وركزت بكل حركة. الجيم كان حامي، بس لقيت تكتيك ممتاز بالحصان. بالآخر فزت، وأخيراً وصلت لتقييم ألف وميتين!

תרגום מלא:
בערב, אחרי העבודה, פתחתי את המחשב. נכנסתי לאתר שחמט.קום כדי לשחק משחק ולהירגע. התחלתי לשחק מול יריב חזק והתרכזתי בכל מהלך. המשחק היה צמוד, אבל מצאתי טקטיקה מעולה עם הפרש. בסוף ניצחתי, וסוף סוף הגעתי לדירוג 1200!


=== סיפור חדש ===
כותרת: פתרון תקלה
כותרת ערבית: تصليح مشكلة
תיאור: סיפור קצר על פתרון תקלה בפרויקט ודוקר, כתיבת קוד בפייתון וביצוע פוש לגיטהאב.

חלק 1: התקלה והפתרון
היום בבוקר ישבתי על פרויקט "פיקס-איי" וניסיתי להריץ את הקוד.
ערבית: اليوم الصبح قعدت على مشروع فيكس-إي آي وحاولت أشغل الكود.
הגייה: אִלְיוֹם א-סֻּבֹּח קַעַדְת עַלַא מַשְרוּע פִיכְּס-אֵי אַי וְחַאוַלְת אַשַעֵּ'ל אִלְ-כּוֹד.

פתאום שגיאה במסד הנתונים קפצה לי כשניסיתי להרים את הדוקר.
ערבית: فجأة نطلي غلط بقاعدة البيانات لما حاولت أشغل الدوكر.
הגייה: פַגְ'אַה נַטְלִי עַ'לַט בְּקַאעִדַת אִלְ-בַּיַאנַאת לַמַּא חַאוַלְת אַשַעֵּ'ל אִד-דוֹכֶּר.

ישבתי כמעט שעתיים לקרוא קבצים בפייתון עד שהבנתי מה הבעיה.
ערבית: قعدت تقريباً ساعتين أقرأ ملفات بالبايثون لحد ما فهمت شو المشكلة.
הגייה: קַעַדְת תַקְרִיבַּן סַאעְתֵין אַקְרַא מַלַפַּאת בִּ-לְ-בַּיְתוֹן לַחַד מַא פְהִמְת שוּ אִלְ-מֻשְכִּלֵה.

תיקנתי את הבאג במהירות ובדקתי שהכל עובד כמו שצריך.
ערבית: صلحت الباج بسرعة وفحصت إنو كل إشي شغال زي ما لازم.
הגייה: צַלַּחְת אִלְ-בַּאג בְּסֻרְעַה וּפַחַצְת אִנּוֹ כֻּל אִשִי שַעַּ'אל זַי מַא לַאזֵם.

בסוף עשיתי פוש לגיטהאב והעליתי את הכל לשרת של הענן.
ערבית: بالآخر عملت بوش للجيتهاب ورفعت كل إشي ع سيرفر السحابة.
הגייה: בִּ-לְ-אַאחֵ'ר עְמִלְת פּוּש לַ-לְ-גִּיטְהַאבּ וּרַפַעְת כֻּל אִשִי עַ-סֵרְוֶר אִס-סַּחַאבֵּה.

הסיפור המלא ברצף:
اليوم الصبح قعدت على مشروع فيكس-إي آي وحاولت أشغل الكود. فجأة نطلي غلط بقاعدة البيانات لما حاولت أشغل الدوكر. قعدت تقريباً ساعتين أقرأ ملفات بالبايثون لحد ما فهمت شو المشكلة. صلحت الباج بسرعة وفحصت إنو كل إشي شغال زي ما لازم. بالآخر عملت بوش للجيتهاب ورفعت كل إشي ع سيرفر السحابة.

תרגום מלא:
היום בבוקר ישבתי על פרויקט "פיקס-איי" וניסיתי להריץ את הקוד. פתאום שגיאה במסד הנתונים קפצה לי כשניסיתי להרים את הדוקר. ישבתי כמעט שעתיים לקרוא קבצים בפייתון עד שהבנתי מה הבעיה. תיקנתי את הבאג במהירות ובדקתי שהכל עובד כמו שצריך. בסוף עשיתי פוש לגיטהאב והעליתי את הכל לשרת של הענן.
