=== סיפור חדש ===
כותרת: משחק בערב
כותרת ערבית: لعبة بالمساء
תיאור: סיפור קצר על משחק שחמט בערב והגעה לדירוג 1200.

חלק 1: המשחק
בערב, אחרי העבודה, פתחתי את המחשב.
ערבית: بالمساء، بعد الشغل، فتحت الكمبيوتر.
הגייה: בִּ-לְ-מַסַא, בַּעְד א-שֻּעְ'ל, פַתַחְת אִלְ-כֻּמְבְּיוּתַר.

נכנסתי לאתר שחמט.קום כדי לשחק משחק ולהירגע.
ערבית: فتت على موقع شطرنج دوت كوم عشان ألعب جيم وأروّق.
הגייה: פֻתֵת עַלַא מַוְקֶע שַטְרַנְג' דוֹט כּוֹם עַשַאן אַלְעבּ גֵים וְאַרַוֵּק.

התחלתי לשחק מול יריב חזק והתרכזתי בכל מהלך.
ערבית: بلشت ألعب قدام لاعب قوي وركزت بكل حركة.
הגייה: בַּלַּשְת אַלְעַבּ קֻדַּאם לַאעֵבּ קַוִי וּרַכַּּזְת בְּכֻּל חַרַכֵּה.

המשחק היה צמוד, אבל מצאתי טקטיקה מעולה עם הפרש.
ערבית: الجيم كان حامي، بس لقيت تكتيك ممتاز بالحصان.
הגייה: אִלְ-גֵים כַּאן חַאמִי, בַּס לְקֵית תַכְּתִיכּ מֻמְתַאז בִּ-לְ-חְצַאן.

בסוף ניצחתי, וסוף סוף הגעתי לדירוג 1200!
ערבית: بالآخر فزت، وأخيراً وصلت لتقييم ألف وميتين!
הגייה: בִּ-לְ-אַאחֵ'ר פֻזְת, וְאַחִ'ירַן וְצִלְת לַ-תַקְיִים אַלְף וּמִיתֵין!

הסיפור המלא ברצף:
بالمساء، بعد الشغل، فتحت الكمبيوتر. فتت على موقع شطرنج دوت كوم عشان ألعب جيم وأروّق. بلشت ألعب قدام لاعب قوي وركزت بكل حركة. الجيم كان حامي، بس لقيت تكتيك ممتاز بالحصان. بالآخر فزت، وأخيراً وصلت لتقييم ألف وميتين!

תרגום מלא:
בערב, אחרי העבודה, פתחתי את המחשב. נכנסתי לאתר שחמט.קום כדי לשחק משחק ולהירגע. התחלתי לשחק מול יריב חזק והתרכזתי בכל מהלך. המשחק היה צמוד, אבל מצאתי טקטיקה מעולה עם הפרש. בסוף ניצחתי, וסוף סוף הגעתי לדירוג 1200!


=== סיפור חדש ===
כותרת: פתרון תקלה
כותרת ערבית: تصليح مشكلة
תיאור: סיפור קצר על פתרון תקלה בפרויקט ודוקר, כתיבת קוד בפייתון וביצוע פוש לגיטהאב.

חלק 1: התקלה והפתרון
היום בבוקר ישבתי על פרויקט "פיקס-איי" וניסיתי להריץ את הקוד.
ערבית: اليوم الصبح قعدت على مشروع فيكس-إي آي وحاولت أشغل الكود.
הגייה: אִלְיוֹם א-סֻּבֹּח קַעַדְת עַלַא מַשְרוּע פִיכְּס-אֵי אַי וְחַאוַלְת אַשַעֵּ'ל אִלְ-כּוֹד.

פתאום שגיאה במסד הנתונים קפצה לי כשניסיתי להרים את הדוקר.
ערבית: فجأة نطلي غلط بقاعدة البيانات لما حاولت أشغل الدوكر.
הגייה: פַגְ'אַה נַטְלִי עַ'לַט בְּקַאעִדַת אִלְ-בַּיַאנַאת לַמַּא חַאוַלְת אַשַעֵּ'ל אִד-דוֹכֶּר.

ישבתי כמעט שעתיים לקרוא קבצים בפייתון עד שהבנתי מה הבעיה.
ערבית: قعدت تقريباً ساعتين أقرأ ملفات بالبايثون لحد ما فهمت شو المشكلة.
הגייה: קַעַדְת תַקְרִיבַּן סַאעְתֵין אַקְרַא מַלַפַּאת בִּ-לְ-בַּיְתוֹן לַחַד מַא פְהִמְת שוּ אִלְ-מֻשְכִּלֵה.

תיקנתי את הבאג במהירות ובדקתי שהכל עובד כמו שצריך.
ערבית: صلحت الباج بسرعة وفحصت إنو كل إشي شغال زي ما لازم.
הגייה: צַלַּחְת אִלְ-בַּאג בְּסֻרְעַה וּפַחַצְת אִנּוֹ כֻּל אִשִי שַעַּ'אל זַי מַא לַאזֵם.

בסוף עשיתי פוש לגיטהאב והעליתי את הכל לשרת של הענן.
ערבית: بالآخر عملت بوش للجيتهاب ورفعت كل إشي ع سيرفر السحابة.
הגייה: בִּ-לְ-אַאחֵ'ר עְמִלְת פּוּש לַ-לְ-גִּיטְהַאבּ וּרַפַעְת כֻּל אִשִי עַ-סֵרְוֶר אִס-סַּחַאבֵּה.

הסיפור המלא ברצף:
اليوم الصبح قعدت على مشروع فيكس-إي آي وحاولت أشغل الكود. فجأة نطلي غلط بقاعدة البيانات لما حاولت أشغل الدوكر. قعدت تقريباً ساعتين أقرأ ملفات بالبايثون لحد ما فهمت شو المشكلة. صلحت الباج بسرعة وفحصت إنو كل إشي شغال زي ما لازم. بالآخر عملت بوش للجيتهاب ورفعت كل إشي ع سيرفر السحابة.

היום בבוקר ישבתי על פרויקט "פיקס-איי" וניסיתי להריץ את הקוד. פתאום שגיאה במסד הנתונים קפצה לי כשניסיתי להרים את הדוקר. ישבתי כמעט שעתיים לקרוא קבצים בפייתון עד שהבנתי מה הבעיה. תיקנתי את הבאג במהירות ובדקתי שהכל עובד כמו שצריך. בסוף עשיתי פוש לגיטהאב והעליתי את הכל לשרת של הענן.

=== סיפור חדש ===
כותרת: הכנות לטיסה
כותרת ערבית: تجهيزات للسفر
תיאור: סיפור קצר על הכנות לטיסה לחו"ל, אריזת מזוודה, שקילת משקל וציפייה לראות ארץ חדשה.

חלק 1: ההכנות
בשבוע הבא אני טס לחו"ל, בגלל זה התחלתי לארגן את המזוודה שלי.
ערבית: الأسبوع الجاي مسافر لبرّا، عشان هيك بلشت أجهز شنتتي.
הגייה: אִלְ-אֻסְבּוּע אִלְ-גַ'אי מְסַאפֵר לַ-בַּרַּא, עַשַאן הֵיכּ בַּלַּשְת אַגַ'הֵּז שַנְתִתִי.

הזמנתי טיסה ישירה במחלקת תיירים כי זה הכי זול.
ערבית: حجزت طيارة دايركت بالدرجة السياحية لأنها أرخص إشي.
הגייה: חַגַ'זְת טַיַּארַה דַאיְרֶקְט בִּ-דַּרַגַ'ה אִס-סִיַּאחִיֵּה לַאִנְּהַא אַרְחַץ אִשִי.

שמתי בגדים, ז'קט נוח, ואת מכונת הגילוח שלי.
ערבית: حطيت أواعي، جاكيت مريح، وماكينة الحلاقة تبعتي.
הגייה: חַטֵּית אַוַאעִי, גַ'אכֵּית מֻרִיח, וּמַאכִּינַת אִלְ-חְלַאקַה תַבְּעַתִי.

כמובן שלא שכחתי את כל המטענים והכבלים ללפטופ.
ערבית: طبعاً ما نسيت كل الشواحن والكوابل للاب توب.
הגייה: טַבְּעַן מַא נְסִית כֻּל א-שַּוַאחֵן וִלְ-כַּוַאבֵּל לַ-לַּאפּ-טוֹפּ.

אבא שלי שאל אותי אם בדקתי איך מזג האוויר שם.
ערבית: أبوي سألني إذا فحصت كيف الطقس هُناك.
הגייה: אַבּוּי סַאַלְנִי אִזַא פַחַצְת כִּיף אִט-טַקְס הֻנַאכּ.

אמרתי לו: "אל תפחד אבא, בדקתי הכל."
ערבית: قلتله: "لا تخاف يابا، فحصت كل إشي."
הגייה: קֻלְתִלּוֹ: "לַא תְחַאף יַאבַּא, פַחַצְת כֻּל אִשִי."

שקלתי את המזוודה בבית כדי לוודא שאין משקל עודף.
ערבית: وزنت الشنتة بالبيت عشان أتأكد إنه ما في وزن زايد.
הגייה: וַזַּנְת אִש-שַּנְתַה בִּ-לְ-בֵּית עַשַאן אַתְאַכַּּד אִנּוֹ מַא פִי וַזֶן זַאיֵד.

הדפסתי את הכרטיסים (תד'אכּר) כי אני אוהב שיהיה לי עותק מנייר.
ערבית: طبعت التذاكر عشان بحب يكون معي نسخة ورق.
הגייה: טַבַּעְת אִת-תַּזַאכֵּר עַשַאן בַּחִבּ יְכּוּן מַעִי נֻסְחַה וַרַק.

עכשיו נשאר רק להגיע לנמל התעופה בזמן.
ערבית: هلأ ضايل بس أوصل عالمطار بالوقت.
הגייה: הַלַּא דַאיֵל בַּס אַוְצַל עַ-לְ-מַטַאר בִּ-לְ-וַקְת.

אני מאוד מתרגש לראות ארץ חדשה ולשנות אווירה.
ערבית: أنا كتير متحمس أشوف بلد جديدة وأغير جو.
הגייה: אַנַא כְּתִיר מִתְחַמֵּס אַשוּף בַּלַד גְ'דִידֵה וְאַעַ'יֵּר גַ'ו.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
الأسبوع الجاي مسافر لبرّا، عشان هيك بلشت أجهز شنتتي. حجزت طيارة دايركت بالدرجة السياحية لأنها أرخص إشي. حطيت أواعي، جاكيت مريح، وماكينة الحلاقة تبعتي. طبعاً ما نسيت كل الشواحن والكوابل للاب توب. أبوي سألني إذا فحصت كيف الطقس هُناك. قلتله: "لا تخاف يابا، فحصت كل إشي." وزنت الشنتة بالبيت عشان أتأكد إنه ما في وزن زايد. طبعت التذاكر عشان بحب يكون معي نسخة ورق. هلأ ضايل بس أوصل عالمطار بالوقت. أنا كتير متحمس أشوف بلد جديدة وأغير جو.

הסיפור המלא בעברית:
בשבוע הבא אני טס לחו"ל, בגלל זה התחלתי לארגן את המזוודה שלי. הזמנתי טיסה ישירה במחלקת תיירים כי זה הכי זול. שמתי בגדים, ז'קט נוח, ואת מכונת הגילוח שלי. כמובן שלא שכחתי את כל המטענים והכבלים ללפטופ. אבא שלי שאל אותי אם בדקתי איך מזג האוויר שם. אמרתי לו: "אל תפחד אבא, בדקתי הכל." שקלתי את המזוודה בבית כדי לוודא שאין משקל עודף. הדפסתי את הכרטיסים כי אני אוהב שיהיה לי עותק מנייר. עכשיו נשאר רק להגיע לנמל התעופה בזמן. אני מאוד מתרגש לראות ארץ חדשה ולשנות אווירה.


=== סיפור חדש ===
כותרת: סדרה של פעם
כותרת ערבית: مسلسل من زمان
תיאור: סיפור נוסטלגי על צפייה בסדרת אנימה יפנית ישנה, היזכרות בימי הילדות וההבדלים בין הגרסאות היפניות והמערביות.

חלק 1: סדרת הנוסטלגיה
אתמול בערב ישבתי על הספה ולא ידעתי מה לעשות.
ערבית: إمبارح بالمساء قعدت عالكنباي وما كنت عارف شو أعمل.
הגייה: אִמְבַּארֵח בִּ-לְ-מַסַא קַעַדְת עַ-לְ-כַּנַבַּאי וּמַא כֻּנְת עַארֵף שוּ אַעְמַל.

החלטתי לחפש סדרת אנימה יפנית ישנה שהייתי צופה בה.
ערבית: قررت أدور على مسلسل أنمي ياباني قديم كنت أحضره.
הגייה: קַרַּרַת אַדַוֵּר עַלַא מֻסַלְסַל אָנִימֶה יַאבַּאנִי קְדִים כֻּנְת אַחְדַרוֹ.

מצאתי את העונה הראשונה באינטרנט והתחלתי להסתכל.
ערבית: لقيت الموسم الأول عالإنترنت وبلشت أتفرج.
הגייה: לְקֵית אִלְ-מַוְסֵם אִלְ-אַוַּל עַ-לְ-אִינְטֶרְנֶט וּבַּלַּשְת אַתְפַרַּג'.

זה מיד הזכיר לי את הימים שהייתי ילד וחוזר מהבית ספר.
ערבית: دغري ذكرني بأيام ما كنت ولد وأرجع من المدرسة.
הגייה: דֻעְ'רִי זַכַּּרְנִי בְּאַיַּאם מַא כֻּנְת וַלַד וְאַרְגַ'ע מִן אִלְ-מַדְרַסֵה.

הסיפור הוא על ילד שמשחק משחקי קלפים כדי להציל את חבריו.
ערבית: القصة عن ولد بيلعب شدة عشان ينقذ أصحابه.
הגייה: אִלְ-קֻסַּה עַן וַלַד בְּיִלְעבּ שַדֵּה עַשַאן יֻנְקֵז אַצְחַאבּוֹ.

שמתי לב שיש הרבה הבדלים בין הגרסה היפנית למערבית.
ערבית: انتبهت إنو في كتير اختلافات بين النسخة اليابانية والغربية.
הגייה: אִנְתַבַּהְת אִנּוֹ פִי כְּתִיר אִחְתִלַאפַאת בֵּין אִנ-נֻּסְחַה אִלְ-יַאבַּאנִיֵּה וִלְ-עַ'רְבִּיֵּה.

בגרסה המקורית, העלילה הרבה יותר אפלה ורצינית.
ערבית: بالنسخة الأصلية القصة غامقة وجدية أكتر.
הגייה: בִּ-נֻּסְחַה אִלְ-אַצְלִיֵּה אִלְ-קֻסַּה עַ'אמְקַה וְגִ'דִּיֵּה אַכְּתַר.

ראיתי ארבעה פרקים ברצף בלי לשים לב לזמן.
ערבית: حضرت أربع حلقات ورا بعض بدون ما أحس عالوقت.
הגייה: חְדִרְת אַרְבַּע חַלְקַאת וַרַא בַּעְד בְּדוּן מַא אַחִס עַ-לְ-וַקְת.

חבר שלי, יעקוב, התקשר אלי, אבל אמרתי לו שאני עסוק עכשיו.
ערבית: صاحبي يعقوب رن عليّ، بس قلتله إني مشغول هلأ.
הגייה: צַאחְבִּי יַעְקוּבּ רַן עַלַי, בַּס קֻלְתִלּוֹ אִנִּי מַשְע'וּל הַלַּא.

נראה לי שאני אסיים את כל העונה עד סוף השבוע.
ערבית: شكلي رح أخلص الموسم كله لآخر الأسبوع.
הגייה: שִכְּלִי רַח אַחַלֵּס אִלְ-מַוְסֵם כֻּלּוֹ לַ-אַאחֶר אִלְ-אֻסְבּוּע.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
إمبارح بالمساء قعدت عالكنباي وما كنت عارف شو أعمل. قررت أدور على مسلسل أنمي ياباني قديم كنت أحضره. لقيت الموسم الأول عالإنترنت وبلشت أتفرج. دغري ذكرني بأيام ما كنت ولد وأرجع من المدرسة. القصة عن ولد بيلعب شدة عشان ينقذ أصحابه. انتبهت إنو في كتير اختلافات بين النسخة اليابانية والغربية. بالنسخة الأصلية القصة غامقة وجدية أكتر. حضرت أربع حلقات ورا بعض بدون ما أحس عالوقت. صاحبي يعقوب رن عليّ، بس قلتله إني مشغول هلأ. شكلي رح أخلص الموسم كله لآخر الأسبوع.

הסיפור המלא בעברית:
אתמול בערב ישבתי על הספה ולא ידעתי מה לעשות. החלטתי לחפש סדרת אנימה יפנית ישנה שהייתי צופה בה. מצאתי את העונה הראשונה באינטרנט והתחלתי להסתכל. זה מיד הזכיר לי את הימים שהייתי ילד וחוזר מהבית ספר. הסיפור הוא על ילד שמשחק משחקי קלפים כדי להציל את חבריו. שמתי לב שיש הרבה הבדלים בין הגרסה היפנית למערבית. בגרסה המקורית, העלילה הרבה יותר אפלה ורצינית. ראיתי ארבעה פרקים ברצף בלי לשים לב לזמן. חבר שלי, יעקוב, התקשר אלי, אבל אמרתי לו שאני עסוק עכשיו. נראה לי שאני אסיים את כל העונה עד סוף השבוע.

=== סיפור חדש ===
כותרת: קניות בקניון
כותרת ערבית: مشتريات بالمول
תיאור: סיפור קצר על ביקור בקניון ביום חם, קניית חולצה מכופתרת חדשה ותא מדידה, ותשלום באשראי.

חלק 1: הקניות
אתמול אחר הצהריים, הלכתי לקניון שקרוב לבית שלי.
ערבית: إمبارح العصر، رحت عالمول اللي قريب من بيتي.
הגייה: אִמְבַּארֵח אִלְ-עַצֶר, רֻחְת עַ-לְ-מוֹל אִלִּי קְרִיבּ מִן בֵּיתִי.

מזג האוויר היה חם, אז רציתי להיות במזגן.
ערבית: الجو كان شوب، فعشان هيك חبيت أكون بالمكيف.
הגייה: אִלְ-גַ'ו כַּאן שוֹבּ, פַ-עַשַאן הֵיכּ חַבֵּּית אַכּוּן בִּ-לְ-מֻכַּיֵּף.

חניתי את הרכב בחניון ונכנסתי פנימה.
ערבית: صفيت السيارة بالموقف ودخلت جوا.
הגייה: צַפֵּית אִס-סַיַּארַה בִּ-לְ-מַוְקֶף וּדַחַלְת גֻ'וַּא.

טיילתי בין החנויות והסתכלתי על הבגדים.
ערבית: تمشيت بين المحلات وتفرجت ع الأواعي.
הגייה: תְמַשֵּית בֵּין אִלְ-מַחַלַּאת וּתְפַרַּג'ת עַ-לְ-אַוַאעִי.

נכנסתי לחנות גדולה כי הייתי צריך חולצה (מכופתרת) חדשה.
ערבית: فتت على محل كبير لأني كنت محتاج قميص جديد.
הגייה: פֻתֵת עַלַא מַחַל כְּבִּיר לַאִנִּי כֻּנְת מִחְתַאג' קַמִיץ גְ'דִיד.

ראיתי חולצה שחורה שמאוד מצאה חן בעיניי.
ערבית: شفت قميص أسود كتير عجبني.
הגייה: שֻפְת קַמִיץ אַסְוַד כְּתִיר עַגַ'בְּנִי.

שאלתי את המוכר: "סליחה, יש מזה מידה מדיום?"
ערבית: سألت البياع: "لو سمحت، في من هاد نمرة ميديم؟"
הגייה: סַאַלְת אִלְ-בַּיַּאע: "לַו סַמַחְת, פִי מִן הַאד נִמְרַת מִידְיוּם?"

המוכר חיפש ואמר: "כן בבקשה, תמדוד אותה."
ערבית: البياع دور وقال: "آه تفضل، قيسه."
הגייה: אִלְ-בַּיַּאע דַוַּר וְקַאל: "אַאה תְפַדַּל, קִיסוֹ."

הלכתי לתא המדידה ולבשתי את החולצה.
ערבית: رحت على غرفة الغيار ولبست القميص.
הגייה: רֻחְת עַלַא עֻ'רְפִת אִלְ-עִ'יַאר וּלְבִּסְת אִלְ-קַמִיץ.

היא יצאה בדיוק במידה שלי והייתה נראית יפה מאוד.
ערבית: طلع مقاسي بالزبط وشكله كتير حلو.
הגייה: טִלֵע מַקַאסִי בִּ-זַּבְּט וְשִכְּלוֹ כְּתִיר חִלוּ.

הלכתי לקופה כדי לשלם עליה.
ערבית: رحت ع الصندوق عشان أدفع حقه.
הגייה: רֻחְת עַ-צַּנְדוּק עַשַאן אַדְפַע חַקּוֹ.

היא שאלה אותי: "אתה רוצה לשלם במזומן או באשראי?"
ערבית: سألتني: "بدك تدفع كاش ولا بطاقة؟"
הגייה: סַאַלַתְנִי: "בִּדַּכּ תִדְפַע כַּאש וִלַּא בְּטַאקַה?"

אמרתי לה: "באשראי, בבקשה."
ערבית: قلتلها: "بالبطاقة لو سمحتي."
הגייה: קֻלְתִלְהַא: "בִּ-לְ-בְּטַאקַה לַו סַמַחְתִי."

אחרי זה, קניתי כדור גלידה.
ערבית: بعدين، اشتريت طابة بوظة.
הגייה: בַּעְדֵין, אִשְתַרֵית טַאבֵּת בּוּזַה.

אכלתי אותה בדרך לרכב וחזרתי הביתה.
ערבית: أكلتها وأنا راجع عالسيارة وروحت عالبيت.
הגייה: אַכַּלְתְהַא וְאַנַא רַאגֵ'ע עַ-סַּיַּארַה וְרַוַּחְת עַ-לְ-בֵּית.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
إمبارح العصر، رحت عالمول اللي قريب من بيتي. الجو كان شوب، فعشان هيك حبيت أكون بالمكيف. صفيت السيارة بالموقف ودخلت جوا. تمشيت بين المحلات وتفرجت ع الأواعي. فتت على محل كبير لأني كنت محتاج قميص جديد. شفت قميص أسود كتير عجبني. سألت البياع: "لو سمحت، في من هاد نمرة ميديم؟" البياع دور وقال: "آه تفضل، قيسه." رحت على غرفة الغيار ولبست القميص. طلع مقاسي بالزبط وشكله كتير حلو. رحت ع الصندوق عشان أدفع حقه. سألتني: "بدك تدفع كاش ولا بطاقة؟" قلتلها: "بالبطاقة لو سمحتي." بعدين، اشتريت طابة بوظة. أكلتها وأنا راجع عالسيارة وروحت عالبيت.


=== סיפור חדש ===
כותרת: ספורט וצמא
כותרת ערבית: رياضة وعطش
תיאור: סיפור קצר על ריצת בוקר בפארק, שכחת בקבוק המים בבית, חיפוש ברזיה וקניית מים קרים בקיוסק.

חלק 1: הספורט והצמא
היום בבוקר קמתי מוקדם כדי לעשות ספורט.
ערבית: اليوم الصبح صحيت بكير عشان ألعب رياضة.
הגייה: אִלְיוֹם א-סֻּבֹּח צְחִית בַּכִּּיר עַשַאן אַלְעבּ רְיַאדַה.

לבשתי נעלי ספורט ובגדים נוחים.
ערבית: لبست بوط الرياضة وأواعي مريحة.
הגייה: לְבִּסְת בּוֹט אִר-רְיַאדַה וְאַוַאעִי מֻרִיחַה.

יצאתי לרוץ בפארק שליד השכונה.
ערבית: طلعت أركض بالمنتزه اللي جنب الحارة.
הגייה: טְלִעְת אַרְכֹּד בִּ-לְ-מֻנְתַזַה אִלִּי גַ'נְבּ אִלְ-חַארַה.

בהתחלה מזג האוויר היה נעים ולא חם.
ערבית: بالبداية الجو كان لطيف ومش شوب.
הגייה: בִּ-לְ-בִּדַאיֵה אִלְ-גַ'ו כַּאן לַטִיף וּמִש שוֹבּ.

רצתי חצי שעה בלי לעצור.
ערבית: ركضت نص ساعة بدون ما أوقف.
הגייה: רַכַּדְת נֻס סַאעַה בְּדוּן מַא אַוַקֵּף.

אבל אחר כך התחלתי להרגיע עייפות גדולה.
ערבית: بس بعدين بلشت أحس بتعب كبير.
הגייה: בַּס בַּעְדֵין בַּלַּשְת אַחִס בְּתַעַבּ כְּבִּיר.

הזעתי הרבה והפה שלי התייבש לגמרי.
ערבית: عرقت كتير وريقي نشف ع الآخر.
הגייה: עְרִקְת כְּתִיר וְרִיקִי נִשֵף עַ-לְ-אַאחֶר.

שמתי לב ששכחתי להביא בקבוק מים מהבית.
ערבית: انتبهت إني نسيت أجيب قنينة مي من البيت.
הגייה: אִנְתַבַּהְת אִנִּי נְסִית אַגִ'יבּ קַנִּינֵת מַי מִן אִלְ-בֵּית.

הייתי צמא ברמה שלא יכולתי לנשום.
ערבית: كنت عطشان لدرجة إني مش قادر أتنفس.
הגייה: כֻּנְת עַטְשַאן לַ-דַרַגַ'ת אִנִּי מִש קַאדֵר אַתְנַפַּס.

התחלתי לחפש ברזיה בפארק.
ערבית: صرت أدور على حنفية مي بالمنتزه.
הגייה: צִרְת אַדַוֵּר עַלַא חַנַפִיֵּת מַי בִּ-לְ-מֻנְתַזַה.

הלכתי קצת וראיתי קיוסק קטן בפינה.
ערבית: مشيت شوي وشفت كشك صغير عالزاوية.
הגייה: מְשִית שְוַי וְשֻפְת כֻּשְכּ זְעִ'יר עַ-זַּאוְיֵה.

הלכתי מהר וביקשתי מים קרים.
ערבית: رحت بسرعة وطلبت مي باردة.
הגייה: רֻחְת בְּסֻרְעַה וּטַלבְּת מַי בַּארְדֵה.

המוכר נתן לי בקבוק גדול מהמקרר.
ערבית: البياع أعطاني قنينة كبيرة من التلاجة.
הגייה: אִלְ-בַּיַּאע אַעְטַאנִי קַנִּינֵה כְּבִּירֵה מִן אִת-תַּלַּאגַ'ה.

שתיתי חצי ממנו בשלוק אחד.
ערבית: شربت نصها بشفطة وحدة.
הגייה: שְרִבְּת נֻסְּהַא בְּשַפְטַה וַחְדֵה.

הרגשתי יותר טוב והלכתי לאט הביתה.
ערבית: حسيت حالي أحسن ومشيت ع مهلي للبيت.
הגייה: חַסֵּית חַאלִי אַחְסַן וּמְשִית עַ-מַהְלִי לַ-לְ-בֵּית.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
اليوم الصبح صحيت بكير عشان ألعب رياضة. لبست بوط الرياضة وأواعي مريحة. طلعت أركض بالمنتزه اللي جنب الحارة. بالبداية الجو كان لطيف ومش شوب. ركضت نص ساعة بدون ما أوقف. بس بعدين بلشت أحس بتعب كبير. عرقت كتير وريقي نشف ع الآخر. انتبهت إني نسيت أجيب قنينة مي من البيت. كنت عطشان لدرجة إني مش قادر أتنفس. صرت أدور على حنفية مي بالمنتزه. مشيت شوي وشفت كشك صغير عالزاوية. رحت بسرعة وطلبت مي باردة. البياع أعطاني قنينة كبيرة من التلاجة. شربت نصها بشفطة وحدة. حسيت حالي أحسن ومشيت ع مهلي للبيت.




=== סיפור חדש ===
כותרת: ללמוד בגיל מבוגר
כותרת ערבית: التعليم على كبر
תיאור: סיפור מרגש על סבא אבו אחמד שהחליט ללמוד לקרוא ולכתוב בערבית בגיל שישים בעזרת נכדתו.

חלק 1: ללמוד בגיל מבוגר
סבא שלי, אבו אחמד, נולד בכפר קטן ולא הלך לבית ספר.
ערבית: سيدي أبو أحمد انولد بقرية صغيرة وما راح ع مدرسة.
הגייה: סִידִי אַבּוּ אַחְמַד אִנְוַלַד בְּקַרְיֵה זְעִ'ירֵה וּמַא רַאח עַ-מַדְרַסֵה.

כשהוא היה צעיר, הוא עבד קשה בחקלאות כדי לפרנס את משפחתו.
ערבית: لما كان شب، اشتغل بتعب بالزراعة عشان يطعمي عيلته.
הגייה: לַמַּא כַּאן שַבּ, אִשְתַעַ'ל בְּתַעבּ בִּ-זִּרַאעַה עַשַאן יְטַעְמִי עֵילְתוֹ.

בגלל זה, הוא לא ידע לקרוא ולכתוב כל החיים שלו.
ערבית: عشان هيك، ما عرف يقرأ ويكتب طول حياته.
הגייה: עַשַאן הֵיכּ, מַא עִרֵף יִקְרַא וְיִכְּתֹבּ טוּל חַיַאתוֹ.

אבל הוא תמיד היה חכם מאוד, וידע לפתור כל בעיה.
ערבית: بس هو دايماً كان ذكي كتير، وبيعرف يحل أي مشكلة.
הגייה: בַּס הוּ דַאיְמַן כַּאן זַכִּי כְּתִיר, וּבְּיִעְרֶף יְחִל אַי מֻשְכִּלֵה.

כשהוא הגיע לגיל שישים, הוא קיבל החלטה אמיצה.
ערבית: لما وصل لعمر الستين، أخد قرار شجاع.
הגייה: לַמַּא וִצֵל לַ-עֻמֶר אִס-סִתִּין, אַחַ'ד קַרַאר שֻגַ'אע.

הוא אמר לנו: "אני רוצה ללמוד לקרוא לפני שאמות."
ערבית: قالنا: "أنا بدي أتعلم أقرأ قبل ما أموت."
הגייה: קַאלְנַא: "אַנַא בִּדִּי אַתְעַלַּם אַקְרַא קבֵּל מַא אַמוּת."

כל המשפחה עודדה אותו והייתה גאה בו.
ערבית: كل العيلة شجعته وكانوا فخورين فيه.
הגייה: כֻּל אִל-עֵילֵה שַגַּ'עַתוֹ וּכַּאנוּ פַחוּרִין פִיה.

כל יום בערב, אחותי הקטנה ישבה איתו עם מחברת ועיפרון.
ערבית: كل يوم بالمساء، أختي الصغيرة قعدت معه مع دفتر وقلم.
הגייה: כֻּל יוֹם בִּ-לְ-מַסַא, אֻחְתִי א-זְּעִ'ירֵה קַעְדַת מַעוֹ מַע דַפְתַר וְקַלַם.

היא לימדה אותו את האותיות בערבית לאט לאט.
ערבית: علّمته الحروف بالعربي شوي شوي.
הגייה: עַלַּמַתוֹ אִלְ-חֻרוּף בִּ-לְ-עַרַבִּי שְוַי שְוַי.

בהתחלה היה לו מאוד קשה לזכור את הצורות.
ערבית: بالبداية كان صعب عليه كتير يتذكر الأشكال.
הגייה: בִּ-לְ-בִּדַאיֵה כַּאן צַעְבּ עַלֵיה כְּתִיר יִתְזַכַּּר אִלְ-אַשְכַּאל.

אבל הוא לא התייאש, והמשיך לתרגל כל יום.
ערבית: بس هو ما يئس، وكمل يتدرب كل يوم.
הגייה: בַּס הוּ מַא יִאֵס, וּכַּמַּל יִתְדַרַּבּ כֻּל יוֹם.

אחרי שנה של עבודה קשה, קרה משהו מדהים.
ערבית: بعد سنة من الشغل المتعب، صار إشي بجنن.
הגייה: בַּעְד סַנֵה מִן א-שֻּעְ'ל אִלְ-מֻתְעֵבּ, צַאר אִשִי בְּגַ'נֵּן.

הוא פתח ספר סיפורים של הנכד שלו והתחיל לקרוא.
ערבית: فتح كتاب قصص تبع حفيده وبلش يقرأ.
הגייה: פַתַח כְּתַאבּ קֻצַץ תַבַּע חַפִידוֹ וּבַּלַּש יִקְרַא.

הוא קרא לאט, אבל בלי אף טעות.
ערבית: قرأ ع مهله، بس بدون ولا غلطة.
הגייה: קַרַא עַ-מַהְלוֹ, בַּס בְּדוּן וַלַא עַ'לְטַה.

היו לו דמעות בעיניים, וכולנו בכינו מהתרגשות.
ערבית: كان في دموع بعيونه، وكلنا بكينا من التأثر.
הגייה: כּאן פִי דְמוּע בְּעְיוּנוֹ, וְכֻּלְּנַא בְּכִּינַא מִן אִת-תַּאַתֻּר.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
سيدي أبو أحمد انولد بقرية صغيرة وما راح ع مدرسة. لما كان شب، اشتغل بتعب بالزراعة عشان يطعمي عيلته. عشان هيك، ما عرف يقرأ ويكتب طول حياته. بس هو دايماً كان ذكي كتير، وبيعرف يحل أي مشكلة. لما وصل لعمر الستين، أخد قرار شجاع. قالنا: "أنا بدي أتعلم أقرأ قبل ما أموت." كل العيلة شجعته وكانوا فخورين فيه. كل يوم بالمساء، أختي الصغيرة قعدت معه مع دفتر وقلم. علّمته الحروف بالعربي شوي شوي. بالبداية كان صعب عليه كتير يتذكر الأشكال. بس هو ما يئس، وكمل يتدرب كل يوم. بعد سنة من الشغل المتعب، صار إشي بجنن. فتح كتاب قصص تبع حفيده وبلش يقرأ. قرأ ع مهله، بس بدون ولا غلطة. كان في دموع بعيونه، وكلنا بكينا من التأثر.


=== סיפור חדש ===
כותרת: המסעדה של פאטמה
כותרת ערבית: مطعم فاطمة
תיאור: סיפור מעצים על השכנה פאטמה שאיבדה את עבודתה, החלה למכור אוכל ביתי ולבסוף פתחה מסעדה מצליחה.

חלק 1: המסעדה של פאטמה
השכנה שלנו פאטמה עבדה במפעל בגדים הרבה שנים.
ערבית: جارتنا فاطمة اشتغلت بمصنع أواعي سنين طويلة.
הגייה: גַ'ארִתְנַא פַאטְמַה אִשְתַעְ'לַת בְּמַצְנַע אַוַאעִי סְנִין טַוִילֵה.

יום אחד המפעל נסגר והיא איבדה את העבודה שלה.
ערבית: بيوم من الأيام المصنع سكر وهي خسرت شغلها.
הגייה: בְּיוֹם מִן אִלְ-אַיַּאם אִלְ-מַצְנַע סַכַּּר וְהִיֵּ חִסְרַת שֻעְ'לְהַא.

היא הייתה מאוד עצובה ופחדה על העתיד של ילדיה.
ערבית: زعلت كتير وخافت على مستقبل ولادها.
הגייה: זִעְלַת כְּתִיר וְחַ'אפַת עַלַא מֻסְתַקְבַּל וְלַאדְהַא.

אבל פאטמה תמיד הייתה הבשלנית הכי טובה בשכונה.
ערבית: بس فاطمة دايماً كانت أحسن طباخة بالحارة.
הגייה: בַּס פַאטְמַה דַאיְמַן כַּאנַת אַחְסַן טַבַּּאחַה בִּ-לְ-חַארַה.

האוכל שלה היה טעים ברמה שכולם דיברו עליו.
ערבית: أكلها كان زاكي لدرجة إنو الكل كان يحكي عنه.
הגייה: אַכִּלְהַא כַּאן זַאכִּי לַ-דַרַגַ'ת אִנּוֹ אִלְ-כֻּל כַּאן יִחְכִּי עַנּוֹ.

חברה שלה הציעה לה: "למה שלא תמכרי אוכל מהבית?"
ערבית: صاحبتها اقترحت عليها: "ليش ما تبيعي أكل من البيت؟"
הגייה: צַאחְבִּתְהַא אִקְתַרְחַת עַלֵיהַא: "לֵיש מַא תְבִּיעִי אַכֶּל מִן אִלְ-בֵּית?"

היא התחילה להכין מגשים של אוכל מסורתי ומכרה לשכנים.
ערבית: بلشت تعمل صواني أكل تقليدي وتبيع للجيران.
הגייה: בַּלַּשַת תִעְמַל צַוַאנִי אַכֶּל תַקְלִידִי וּתְבִּיע לַ-לְ-גִ'ירַאן.

החדשות על האוכל הטעים שלה התפשטו מהר בעיר.
ערבית: الخبر عن أكلها الزاكي انتشر بسرعة بالمدينة.
הגייה: אִלְ-חַ'בַּר עַן אַכִּלְהַא אִז-זַאכִּי אִנְתַשַר בְּסֻרְעַה בִּ-לְ-מַדִינֵה.

ההזמנות גדלו, והמטבח הקטן שלה כבר לא הספיק.
ערבית: الطلبيات كترت، ومطبخها الصغير بطل يكفي.
הגייה: אִט-טַלַבִּיַּאת כִּתְרַת, וּמַטְבַּחְהַא א-זְּעִ'יר בַּטַּל יִכְּפִי.

היא חסכה קצת כסף ושכרה חנות קטנה ברחוב הראשי.
ערבית: حوشت شوية مصاري واستأجرت محل صغير عالشارع الرئيسي.
הגייה: חַוַּשַת שְוַיֵּת מַצַארִי וְאִסְתַאְגַ'רַת מַחל זְעִ'יר עַ-שּארֶע אִר-רַאאִיסִי.

היא פתחה מסעדת פועלים קטנה ונקייה.
ערבית: فتحت مطعم عمال صغير ونظيف.
הגייה: פַתְחַת מַטְעַם עֻמַּאל זְעִ'יר וּנְדִיף.

כל יום בבוקר היא קמה מוקדם לקנות מצרכים טריים בשוק.
ערבית: كل يوم الصبح كانت تصحى بكير عشان تشتري أغراض طازة من السوق.
הגייה: כֻּל יוֹם א-סֻּבֹּח כַּאנַת תִצְחַא בַּכִּּיר עַשַאן תִשְתְרִי אַעְ'רַאד טַאזַה מִן א-סּוּק.

היום, המסעדה שלה מלאה באנשים כל הצהריים.
ערבית: اليوم، مطعمها مليان ناس كل الضهر.
הגייה: אִלְיוֹם, מַטְעַמְהַא מַלְיַאן נַאס כֻּל אִד-דֻּהֹר.

האנשים מחכים בתור רק כדי לאכול את המקלובה שלה.
ערבית: الناس بتستنى بالدور بس عشان تاكل مقلوبتها.
הגייה: אִנ-נַּאס בְּתִסְתַנַּא בִּ-דּוֹר בַּס עַשַאן תַאכֹּל מַקְלוּבִּתְהַא.

היא הוכיחה שמכל משבר אנחנו יכולים לצמוח למקום טוב יותר.
ערבית: أثبتت إنو من كل أزمة بنقدر نكبر لمكان أحسن.
הגייה: אַתְבַּתַת אִנּוֹ מִן כֻּל אַזְמֵה מְנִקְדַר נִכְּבַּר לַ-מַכַּאן אַחְסַן.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
جارتنا فاطمة اشتغلت بمصنع أواعي سنين طويلة. بيوم من الأيام المصنع سكر وهي خسرت شغلها. زعلت كتير وخافت على مستقبل ولادها. بس فاطمة دايماً كانت أحسن طباخة بالحارة. أكلها كان زاكي لدرجة إنو الكل كان يحكي عنه. صاحبتها اقترحت عليها: "ليش ما تبيعي أكل من البيت؟" بلشت تعمل صواني أكل تقليدي وتبيع للجيران. الخبر عن أكلها الزاكي انتشر بسرعة بالمدينة. الطلبيات كترت، ومطبخها الصغير بطل يكفي. حوشت شوية مصاري واستأجرت محل صغير عالشارع الرئيسي. فتحت مطعم عمال صغير ونظيف. كل يوم الصبح كانت تصحى بكير عشان تشتري أغراض طازة من السوق. اليوم، مطعمها مليان ناس كل الضهر. الناس بتستنى بالدور بس عشان تاكل مقلوبتها. أثبتت إنو من كل أزمة بنقدر نكبر لمكان أحسن.


=== סיפור חדש ===
כותרת: מרתון החיים
כותרת ערבית: ماراثون الحياة
תיאור: סיפור מעורר השראה על טארק שאיבד את רגלו השמאלית בתאונה, אך חזר לרוץ באמצעות רגל תותבת מיוחדת וסיים מרתון.

חלק 1: מרתון החיים
טארק היה בחור שמאוד אהב לרוץ למרחקים ארוכים.
ערבית: طارق كان شب كتير بحب يركض لمسافات طويلة.
הגייה: טַארֶק כַּאן שַבּ כְּתִיר בְּחִבּ יִרְכֹּד לַ-מַסַאפַאת טַוִילֵה.

הוא תמיד חלם להשתתף במרתון ולנצח בתחרות.
ערבית: دايماً كان يحلم يشارك بماراثون ويفوز بالمسابقة.
הגייה: דַאיְמַן כַּאן יִחְלַם יְשַארֵכּ בְּמַארַתוֹן וְיִפוּז בִּ-לְ-מֻסַאבַּקַה.

אבל לפני חמש שנים הוא עבר תאונת דרכים קשה.
ערבית: بس قبل خمس سنين عمل حادث سير صعب.
הגייה: בַּס קַבֵּל חַמְס סְנִיין עִמֶל חַאדֶת סֵיר צַעְבּ.

הרופאים נאלצו לקטוע לו את הרגל השמאלית.
ערבית: الدكاترة اضطروا يقطعوا إجره الشمال.
הגייה: אִד-דַכַּאתְרַה אִדְטַרּוּ יִקְטַעוּ אִגְ'רוֹ אִש-שְמַאל.

טארק נכנס לדיכאון עמוק ולא הסכים לצאת מהבית.
ערבית: طارق دخل باكتئاب عميق وما كان يرضى يطلع من البيت.
הגייה: טַארֶק דַחַל בְּאִכְּתִאַאבּ עַמִיק וּמַא כַּאן יִרְדַא יִטְלַע מִן אִלְ-בֵּית.

הוא חשב שהחיים שלו נגמרו ושהוא לא ירוץ בחיים.
ערבית: فكر إنو حياته خلصت وإنه ما رح يركض بحياته.
הגייה: פַכַּּר אִנּוֹ חִלְצַת וְאִנּוֹ מַא רַח יִרְכֹּד בְּחַיַאתוֹ.

יום אחד, אחיו הביא לו מתנה: רגל תותבת מיוחדת לספורט.
ערבית: بيوم من الأيام، أخوه جابله هدية إجر اصطناعية مخصوصة للرياضة.
הגייה: בְּיוֹם מִן אִלְ-אַיַּאם, אַחוּה גַ'אבְּלוֹ הַדִיֵּה אִגֶ'ר אִצְטִנַאעִיֵּה מַחְצוּצַה לַ-רְּיַאדַה.

הוא אמר לו: "הגוף שלך נפגע, אבל הרוח שלך עדיין שלמה."
ערבית: قاله: "جسمك انضر، بس روحك لسا كاملة."
הגייה: קַאלּוֹ: "גִ'סְמַכּ אִנְדַר, בַּס רוּחַכּ לִסַּא כַּאמְלֵה."

המשפט הזה נתן לטארק כוח חדש והוא החליט לנסות.
ערבית: هالجملة أعطت طارق قوة جديدة وقرر يجرب.
הגייה: הַא-לְ-גֻ'מְלֵה אַעְטַת טַארֶק קֻוֵּה גְ'דִידֵה וְקַרַּר יְגַ'רֵּבּ.

הוא התחיל ללכת לאט בפארק עם הרגל החדשה.
ערבית: بلش يمشي ع مهله بالمنتزه مع الإجر الجديدة.
הגייה: בַּלַּש יִמְשִי עַ-מַהְלוֹ בִּ-לְ-מֻנְתַזַה מַע אִלְ-אִגֶ'ר אִלְ-גְ'דִידֵה.

כל יום הוא הלך קצת יותר רחוק והפך לחזק יותר.
ערבית: كل يوم كان يمشي أبعد شوي وصار أقوى.
הגייה: כֻּל יוֹם כַּאן יִמְשִי אַבְּעַד שְוַי וְצַאר אַקְוַא.

אחרי כמה חודשים הוא התחיל לרוץ ריצה קלה.
ערבית: بعد كم شهر بلش يركض ركض خفيف.
הגייה: בַּעְד כַּם שַהֶר בַּלַש יִרְכֹּד רַכֶּד חַפִיף.

הוא התאמן טוב מאוד, אפילו כשחווה קור או כאב.
ערבית: تدرب كتير منيح، حتى لما كان بردان أو متوجع.
הגייה: תְדַרַּבּ כְּתִיר מְנִיח, חַתַּא לַמַּא כַּאן בַּרְדַאן אַו מִתְוַגֵּ'ע.

בשנה שעברה, הוא עמד על קו הזינוק של המרתון.
ערבית: السنة الماضية، وقف ع خط البداية تبع الماراثون.
הגייה: אִס-סַנֵה אִלְ-מַאדְיֵה, וַקַּף עַ-חַט אִלְ-בִּדַאיֵה תַבַּע אִלְ-מַארַתוֹן.

הוא לא הגיע ראשון, אבל כשהוא עבר את קו הסיום, כולם מחאו לו כפיים.
ערבית: ما وصل الأول، بس لما مرق خط النهاية، الكل زقفله.
הגייה: מַא וִצֵל אִלְ-אַוַּל, בַּס לַמַּא מַרַק חַט אִנ-נִּהַאיֵה, אִלְ-כֻּל זַקַּפְלוֹ.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
طارق كان شب كتير بحب يركض لمسافات طويلة. دايماً كان يحلم يشارك بماراثون ويفوز بالمسابقة. بس قبل خمس سنين عمل حادث سير صعب. الدكاترة اضطروا يقطعوا إجره الشمال. طارق دخل باكتئاب عميق وما كان يرضى يطلع من البيت. فكر إنو حياته خلصت وإنه ما رح يركض بحياته. بيوم من الأيام، أخوه جابله هدية إجر اصطناعية مخصوصة للرياضة. قاله: "جسمك انضر، بس روحك لسا كاملة." هالجملة أعطت طارق قوة جديدة وقرر يجرب. بلش يمشي ع مهله بالمنتزه مع الإجر الجديدة. كل يوم كان يمشي أبعد شوي وصار أقوى. بعد كم شهر بلش يركض ركض خفيف. تدرب كتير منيح، حتى لما كان بردان أو متوجع. السنة الماضية، وقف ع خط البداية تبع الماراثون. ما وصل الأول، بس لما مرق خط النهاية، الكل زقفله.


=== סיפור חדש ===
כותרת: עגלת הקפה של סאמי
כותרת ערבית: عرباية القهوة تبعت سامي
תיאור: סיפור מעורר השראה על סאמי שהתחיל ממכירת קפה מעגלה קטנה ליד הרכבת, ובסוף פתח בית קפה מצליח משלו.

חלק 1: עגלת הקפה של סאמי
סאמי עבד כמלצר שנים ארוכות והחלום שלו היה לפתוח בית קפה.
ערבית: سامي اشتغل جرسون سنين طويلة وكان حلمه يفتح قهوة.
הגייה: סַאמִי אִשְתַעַ'ל גַּרְסוֹן סְנִין טַוִילֵה וּכַּאן חִלְמוֹ יִפְתַח קַהְוֵה.

אבל לא היה לו מספיק כסף כדי לשכור חנות בעיר.
ערבית: بس ما كان معه مصاري كفاية عشان يستأجر محل بالمدينة.
הגייה: בַּס מַא כַּאן מַעוֹ מַצַארִי כְּפַאיֵה עַשַאן יִסְתַאְגֵ'ר מַחל בִּ-לְ-מַדִינֵה.

במקום להתייאש, הוא החליט להתחיל ממשהו קטן.
ערבית: بدل ما ييأس، قرر يبلش من إشي صغير.
הגייה: בַּדַל מַא יִיאַס, קַרַּר יְבַּלֵּש מִן אִשִי זְעִ'יר.

הוא קנה עגלת קפה ישנה ושיפץ אותה בעצמו.
ערבית: اشترى عرباية قهوة قديمة وزبطها لحاله.
הגייה: אִשְתַרַא עַרַבַּאיֵת קַהְוֵה קְדִימֵה וְזַבַּּטְהַא לַ-חַאלוֹ.

הוא צבע אותה בצבע ירוק ושם לה אורות יפים.
ערבית: دهنها باللون الأخضر وحطلها ضواو حلوة.
הגייה: דַהַנְהַא בִּ-לְ-לוֹן אִלְ-אַחְ'דַר וְחַטִּלְהַא דְוַאו חִלְוֵה.

כל יום בבוקר בשעה חמש הוא היה מעמיד את העגלה ליד תחנת הרכבת.
ערבית: كل يوم الصبح الساعة خمسة كان يوقف العرباية جنب محطة القطار.
הגייה: כֻּל יוֹם א-סֻּבֹּח אִס-סַּאעַה חַמְסֵה כַּאן יְוַקֵּף אִלְ-עַרַבַּאיֵה גַ'נְבּ מַחַטַּת אִלְ-קִטַאר.

בהתחלה, האנשים היו עוברים במהירות ולא שמים לב אליו.
ערבית: بالبداية، الناس كانوا يمرقوا بسرعة وما ينتبهوا عليه.
הגייה: בִּ-לְ-בִּדַאיֵה, אִנ-נַּאס כַּאנוּ יֻמְרְקוּ בְּסֻרְעַה וּמַא יִנְתִבְּהוּ עַלֵיה.

אבל הריח של הקפה המיוחד שלו התחיל למשוך את הלקוחות.
ערבית: بس ريحة قهوته المميزة بلشت تجذب الزباين.
הגייה: בַּס רִיחַת קַהְוִתוֹ אִלְ-מֻמַיַּזֵה בַּלַּשַת תִגְ'זֵבּ אִז-זַּבַּאיֵן.

הוא תמיד היה מחייך לכולם וזוכר בדיוק איך כל אחד אוהב את הקפה שלו.
ערבית: كان دايماً يبتسم للكل ويتذكر بالزبط كيف كل واحد بحب قهوته.
הגייה: כּאן דַאיְמַן יִבְּתִסֵם לַ-לְ-כֻּל וְיִתְזַכַּּר בִּ-זַּבְּט כִּיף כֻּל וַאחַד בְּחִבּ קַהְוִתוֹ.

"סוכר אחד בלי חלב, נכון אבו מוחמד?" הוא היה אומר.
ערבית: "سكر واحد بدون حليب، صح أبو محمد؟" كان يقول.
הגייה: "סֻכַּּר וַאחַד בְּדוּן חַלִיבּ, צַח אַבּוּ מֻחַמַּד?" כַּאן יְקוּל.

לאט לאט, התור מול העגלה שלו נהיה ארוך יותר.
ערבית: شوي شوي، الطابور قدام عربايته صار أطول.
הגייה: שְוַי שְוַי, אִט-טַּאבּוּר קֻדַּאם עַרַבַּאיְתוֹ צַאר אַטְוַל.

האנשים התחילו לבוא מוקדם רק כדי לדבר איתו לפני העבודה.
ערבית: الناس صاروا يجوا بكير بس عشان يحكوا معه قبل الشغل.
הגייה: אִנ-נַּאס צַארוּ יִג'וּ בַּכִּּיר בַּס עַשַאן יִחְכּוּ מַעוֹ קַבֵּל א-שֻּעְ'ל.

אחרי שלוש שנים של עבודה מעייפת בחום ובקור...
ערבית: بعد تلت سنين من الشغل المتعب بالشوب والبرد.
הגייה: בַּעְד תַלַת סְנִין מִן א-שֻּעְ'ל אִלְ-מֻתְעֵבּ בִּ-שּוֹבּ וִלְ-בַּרְד.

סאמי הצליח לחסוך מספיק ופתח את בית הקפה הראשון שלו.
ערבית: سامي قدر يحوش كفاية وفتح أول قهوة إله.
הגייה: סַאמִי קִדֵר יְחַוֵּש כְּפַאיֵה וְפַתַח אַוַּל קַהְוֵה אִלּוֹ.

היום, יש לו את המקום הכי מפורסם בשכונה, והוא עדיין מחייך לכולם.
ערבית: اليوم، عنده أشهر محل بالحارة، ولسا بيبتسم للكل.
הגייה: אִלְיוֹם, עִנְדּוֹ אַשְהַר מַחַל בִּ-לְ-חַארַה, וְלִסַּא בְּיִבְּתִסֵם לַ-לְ-כֻּל.

הסיפור המלא ברצף בערבית:
سامي اشتغل جرسون سنين طويلة وكان حلمه يفتح قهوة. بس ما كان معه مصاري كفاية عشان يستأجر محل بالمدينة. بدل ما ييأس، قرر يبلش من إشي صغير. اشترى عرباية قهوة قديمة وزبطها لحاله. دهنها باللون الأخضر وحطلها ضواو حلوة. كل يوم الصبح الساعة خمسة كان يوقف العرباية جنب محطة القطار. بالبداية، الناس كانوا يمرقوا بسرعة وما ينتبهوا عليه. بس ريحة قهوته المميزة بلشت تجذب الزباين. كان دايماً يبتسم للكل ويتذكر بالزبط كيف كل واحد بحب قهوته. "سكر واحد بدون حليب، صح أبو محمد؟" كان يقول. شوي شوي، الطابور قدام عربايته صار أطول. الناس صاروا يجوا بكير بس عشان يحكوا معه قبل الشغل. بعد تلت سنين من الشغل المتعب بالشوب والبرد. سامي قدر يحوش كفاية وفتح أول قهوة إله. اليوم، عنده أشهر محل بالحارة، ولسا بيبتسم للكل.
